
## Evaluación Frontend, HTML, CSS

### Preguntas de JavaScript, respuestas

¿Cómo se obtiene la longitud de un array en JavaScript?
myArray.length

¿Cuál es la diferencia entre un bucle while y un bucle do...while en JavaScript?
INTENTARLA, LO VIMOS EN PSEINT

¿Cuál NO es una manera correcta de crear una variable con un número decimal en JavaScript?
double myNumber = 99.99;

¿Qué método sirve para añadir un elemento en un array en JavaScript?
push()

¿Qué declaración hace un bucle a través de un array en JavaScript?
for (let i=0; i< myArray.length; i++)


## ORDEN PARA LAS CLÁUSULAS DE LAS SENTENCIAS SELECT

https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/select.html


SELECT
    [ALL | DISTINCT | DISTINCTROW ]
    [HIGH_PRIORITY]
    [STRAIGHT_JOIN]
    [SQL_SMALL_RESULT] [SQL_BIG_RESULT] [SQL_BUFFER_RESULT]
    [SQL_NO_CACHE] [SQL_CALC_FOUND_ROWS]
    select_expr [, select_expr] ...
    [into_option]
    [FROM table_references
      [PARTITION partition_list]]
    [WHERE where_condition]
    [GROUP BY {col_name | expr | position}, ... [WITH ROLLUP]]
    [HAVING where_condition]
    [WINDOW window_name AS (window_spec)
        [, window_name AS (window_spec)] ...]
    [ORDER BY {col_name | expr | position}
      [ASC | DESC], ... [WITH ROLLUP]]
    [LIMIT {[offset,] row_count | row_count OFFSET offset}]
    [into_option]
    [FOR {UPDATE | SHARE}
        [OF tbl_name [, tbl_name] ...]
        [NOWAIT | SKIP LOCKED]
      | LOCK IN SHARE MODE]
    [into_option]

into_option: {
    INTO OUTFILE 'file_name'
        [CHARACTER SET charset_name]
        export_options
  | INTO DUMPFILE 'file_name'
  | INTO var_name [, var_name] ...
}

## GROUP BY 

* group by
* Función de agregación: count, avg, max, min, sum
* having para filtrar dentro del group by


## FOREIGN KEY

Una clave foránea permite crear una relación/asociación entre tablas.

Una base de datos se divide en múltiples tablas y estas tablas se relacionan haciendo uso las claves:

* Claves primarias: PRIMARY KEY
* Claves foráneas: FOREIGN KEY

Ejemplo:

Tabla USERS:
* id PRIMARY KEY
* email VARCHAR
* salary DECIMAL(12,2)
* company_id INT --> FOREIGN KEY que apunta a otra tabla

Tabla COMPANIES:
* id PRIMARY KEY
* brandName
* street VARCHAR

## MANY TO ONE 

Muchos a uno. 

Muchos libros pertenecen a un autor.

Muchos empleados trabajan en una empresa.

Muchos productos son fabricados por una empresa.



## ONE TO ONE 

## MANY TO MANY