

## ASOCIACIONES ENTRE TABLAS

### ONE TO ONE

Relación de uno a uno, por ejemplo:

Un usuario tiene una dirección y esa dirección pertenece a un usuario.

Un usuario tiene un coche y ese coche pertenece a un usuario.

Un usuario tiene una cuenta en una red social y esa cuenta pertenece a ese usuario.

Es como Many to One pero añadiendo UNIQUE en la columna que será la clave foránea.


### MANY TO MANY

Relación de muchos a muchos, por ejemplo:

Un libro tiene varias categorías o géneros literarios, a su vez una categoría puede estar en más de un libro.

Se crea una tabla intermedia para permitir las posibles combinaciones.

### DIAGRAMAS MYSQL

* Database
* Reverse engineer
* Seleccionar la base de datos deseada, por ejemplo many_to_many
* Next


Haciendo doble clic sobre una tabla abre el panel de tabla donde deja:

* Agregar modificar columnas
* Agregar modificar claves foráneas
* Insertar datos

* Database
* Forward Engineer

Esto permite pasar el diagrama a un script de código SQL.

### CONSULTAS SELECT CON JOIN

from tabla1
join tabla2 on tabla1.foreignkey = tabla2.primarykey


## RESUMEN

* Crear bases de datos
* Crear tablas
* Consultas SELECT
* Filtrar datos WHERE
* Agrupar datos GROUP BY
* Insertar datos INSERT
* Modificar datos UPDATE
* Eliminar DELETE
* Relacionar tablas FOREIGN KEY
* Consultas de múltiples tablas con JOIN en SELECT


### RETO SQL 

https://app.certidevs.com/project-exam/b229a897-fa52-4530-aaed-493890b769f5

Hacer el reto y leer todo SQL para hacer la autoevaluación el lunes.
