
## BASES DE DATOS DEMO sakila y world MYSQL:



### OPCIÓN 1: MYSQL INSTALLER

Abrir MySQL Installer e instalar Samples and Examples

### OPCIÓN 2: DESCARGA Y EJECUCIÓN SQL MANUAL

https://dev.mysql.com/doc/sakila/en/sakila-installation.html

https://dev.mysql.com/doc/index-other.html

https://downloads.mysql.com/docs/sakila-db.zip

* sakila-schema.sql



## INSERTAR DATOS MANUALMENTE

INSERT INTO nombre_tabla(column1, column2, column3) VALUES (1, 'hola', 5.99);


## USO DE COMILLAS Y ACENTOS

Se usa acento ` para envolver nombres de bases de datos, tablas y columnas, para distinguirlos de palabras reservadas y evitar problemas si coinciden con alguna palabra reservada de SQL.

Se usa la comilla simple ' o doble " para los valores de tipo texto o fecha.

## GENERAR DATOS CON MOCKAROO

https://mockaroo.com/

Página web para generar datos ficticios, datos demo que poder usar para insertar en base de datos.


## CLAVE PRIMARIA 

create table products (
	id BIGINT NOT NULL AUTO_INCREMENT , -- clave primaria autogenerada INT, BIGINT
	title VARCHAR(50),
	price DECIMAL(5,2),
	`release` DATE,
    PRIMARY KEY (`id`)
);

create table products (
	id BIGINT NOT NULL AUTO_INCREMENT PRIMARY KEY, -- clave primaria autogenerada INT, BIGINT
	title VARCHAR(50),
	price DECIMAL(5,2),
	`release` DATE,
);

## CREAR TABLA CON MOCKAROO

create table products (
	id BIGINT NOT NULL AUTO_INCREMENT , -- clave primaria autogenerada INT, BIGINT
	title VARCHAR(50),
	price DECIMAL(5,2),
	`release` DATE,
    PRIMARY KEY (`id`) -- PRIMARY KEY AÑADE AUTOMATICAMENTE UNIQUE
);
select * from products;
insert into products (id, title, price, `release`) values (1, 'Samosa - Veg', 75.41, '2022-12-25');
insert into products (id, title, price, `release`) values (2, 'Energy - Boo - Koo', 24.63, '2023-05-10');


## UPDATE

Se utiliza para actualizar filas de datos ya existentes.

Necesario / Recomendable utilizar la cláusula WHERE para filtrar lo que se actualiza específicamente.

Ejemplo:

UPDATE products SET price = 22.22 WHERE id = 8;

### SAFE MODE

Por defecto está activado el SAFE MODE o modo seguro que impide que se actualicen de golpe todas las filas para evitar problemas.

El SAFE MODE solo deja actualizar si en el WHERE usamos una clave primaria o columna que tenga una restricción de unicidad.

Si queremos desactivarlo para poder hacer UPDATE como queramos:

SET sql_safe_updates = 0; 

Para volver a  activarlo: 

SET sql_safe_updates = 1;

En caso de intentar actualizar sin WHERE o usando una columna que no tenga valores únicos entonces da error: 

You are using safe update mode and you tried to update a table without a WHERE that uses a KEY column. 


## DELETE

Permite borrar una o varias filas de una tabla. Se eliminan las filas, no se pueden recuperar a menos que se restaure la base de datos a un punto anterior.

DELETE FROM



## PASAR LISTA UTILIZANDO UNA TABLA 